---
layout: post
title: js基础(1)
date: 2017-7-23
categories: js
tags: [js基础]
description: js基础
---

### difference between "var" and "let" keywords？
* let 是ES2015 才被引入，var是js一开始就有的
* let声明的变量有块级作用域(变量生命周期在块执行完后销毁。。。我猜的)，而var声明的只有函数作用域
* var的变量提升(预解析)

### difference between "==" and "===" ？
* == 只比较值， === 不仅比较值而且比较类型
* 在使用==时，如果两边类型不一致，会先把右边的值隐式转换为左边的类型然后再进行比较

### difference between "let" and "const" keywords ？
* const 声明后要立刻赋值
* const不能重新赋值(对于引用类型来说是不能改变它的引用，所以一般我们在声明引用类型的时候要用const，不易出错)

### difference between "null" and "undefined" ？
* 都表示空值，undefined通常指声明一个变量不赋值js会自动为这个变量赋一个undefined，但当你想清除一个变量，通常的做法都是把它赋为null
*  typeof undefined === "undefined", typeof null === "object"

### use of Arrow function
* this 的指向通常有4种情况，但当this在箭头函数内，this是在定义的时候就已经确定为父作用域的this(也可以说是上下文或此法作用域)

### waht is prototypal inheritance?
* 通常来说每个object都有一个叫__proto__的属性，每个function都有一个叫prototype的属性，每一个对象的__proto__都等于创建这个对象的构造函数的prototype。而原型链就是这样一层层继承而来,到最顶层Object.prototype.__proto__ === null
for example：
```
const A = function(){}
const a = new A()
a.__proto__ === A.prototype
a.__proto__.__proto__ === Object.prototype
a.__proto__.__proto__.__proto__ === null
```

* 题外话
```
// Object 是谁创建的 ？ 当然是Function啦，Object是对象吗？明显是，所以也有__proto__属性
Object.__proto__ === Function.prototype
// Function是谁创建的？ Function 它自己，因为它自己也是函数。。。(黑人问号脸)
Function.__proto__ === Function.prototype
```

### difference between function declearation & function expression?
* 函数声明会声明提升，函数表达式不会(用var只是变量声明提升，同时值为undefined，如果在声明前使用)

### what is a closure and how do you use it?
* 当前函数返回另一个函数，而且返回的函数在使用当前函数作用域的变量，而当返回函数执行完毕时，它并不会被GC回收因为它引用了另外一个作用域的变量，因此它的生命周期取决于引用的变量的生命周期

